# 基础[2]

> - 基本内容
> - 运算符
> - 程序流程控制

**`目录`**

## 一、基本内容

> - 标识符
> - 关键字
> - 分隔符
> - 访问修饰符

#### 1、标识符

##### 1.1、定义

- 给包,类,方法,变量起名字的符号。

##### 1.2、组成规则

- 标识符由字母、数字、下划线、美元符号组成。

##### 1.3、命名原则

> 见名知意

- `包名`：全部小写，多级包用.隔开。

  ```
  com.yourtest
  ```

- `类、接口`：一个单词首字母大写，多个单词每个单词的首字母大写。

  ```
  Student,Car,HelloWorld
  ```

- `方法和变量`：一个单词首字母小写，多个单词从第二个单词开始每个单词的首字母大写。

  ```
  age,maxAge,show(),getAge()
  ```

- `常量`：如果是一个单词,所有字母大写，如果是多个单词,所有的单词大写,用下划线区分每个单词。

  ```
  DATE,MAX_AGE
  ```

- `项目名`：全部用小写字母，多个单词之间用横杆-分割。

  ```
  demo，spring-boot\n
  ```

##### 1.4、注意事项

> - 不能以数字开头
> - 不能是Java中的关键字
> - Java标识符大小写敏感，长度无限制
> - 标识符不能包含空格

#### 2、关键字

|   关键字   |  关键字   | 关键字  |   关键字   |    关键字    |
| :--------: | :-------: | :-----: | :--------: | :----------: |
|  private   | protected | public  |  abstract  |    class     |
|    enum    |  extends  |  final  | implements |  interface   |
|   native   |    new    | static  |  strictfp  | synchronized |
| transient  | volatile  |  break  |    case    |   continue   |
|  default   |    do     |  else   |    for     |      if      |
| instanceof |  return   | switch  |   while    |    assrt     |
|   catch    |  finally  |  throw  |   throws   |     try      |
|   import   |  package  | boolean |    byte    |     char     |
|   double   |   float   |   int   |    long    |    short     |
|   super    |   this    |  void   |    goto    |    const     |
|  default   |  exports  | module  |  requires  |     var      |

#### 3、分隔符

##### 3.1、定义

> 空格、逗号、分号以及行结束符都被称为分隔符，规定任意两个相邻标识符、数字、保留字或语句之间必须至少有一个分隔符，以便程序编译时能够识别。

##### 3.2、分类

-  `;`（分号） 用来终止一个语句
- `{}` （花括号、大括号） 用来包括自动初始化的数组的值，也用来定义程序块、类、方法以及局部范围
- `[]` （方括号、中括号） 用来声明数组的类型，也用来表示撤消对数组值的引用\n
- `,` （逗号）在变量声明中，区分变量说明的各个变量。在for控制语句中，用来将圆括号内的语句连接起来
- .  （原点） 用来将软件包的名字与它的子包或类分隔。也用来将引用变量与变量或方法分隔\n
- `()` （圆括号） 在定义和调用方法时用来容纳参数表。在控制语句或强制类型转换组成的表达式中用来表示执行或计算的优先权

##### 3.3、注意事项

> 必须都是半角下的英文符号。

#### 4、访问修饰符

##### 4.1、定义

> `Java`中，可以使用访问**修饰符来保护对类、变量、方法和构造方法的访问**。Java 支持 4 种不同的访问权限。

##### 4.2、分类

- `private` : ==**在同一类内可见**==。使用对象：变量、方法。 **注意：不能修饰类（外部类）**
- `default` (即缺省，什么也不写，不使用任何关键字）: ==**在同一包内可见**==，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
- `protected` : ==**对同一包内的类和所有子类可见**==。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）。
- `public` : ==**对所有类可见**==。使用对象：类、接口、变量、方法

##### 4.3、图解释

|    修饰符     | 当前类 | 同包 | 子类 | 其他包 |
| :-----------: | :----: | :--: | :--: | :----: |
|  **private**  |   ✔    |  ❌   |  ❌   |   ❌    |
|  **default**  |   ✔    |  ✔   |  ❌   |   ❌    |
| **protected** |   ✔    |  ✔   |  ✔   |   ❌    |
|  **public**   |   ✔    |  ✔   |  ✔   |   ✔    |

## 二、运算符

> - 定义
> - 分类及用法
> - 运算符优先级

#### 1、定义

#### 2、分类及用法

#### 3、运算符优先级

## 三、程序流程控制

> - 顺序结构
> - 分支结构
> - 循环结构

#### 1、顺序结构

#### 2、分支结构

#### 3、循环结构